# source: http://www.praxis-jugendarbeit.de/spielesammlung/spiele-quiz-scherzfragen-raetsel.html
Wie nennt man das hölzerne Flugobjekt, das beim Werfen wieder zurückkommt?
Bumerang
Wie nennt man die Puppen, die an Schnüren bewegt werden?
Marionetten
Wie heißt der Palast der englischen Königsfamilie der in London steht?
Buckingham-Palast
Was bedeutet das Wort "Advent"?
Ankunft.
An welchem Tag im Jahr spielt der erste Akt von "La Bohème" von Giacomo Puccini?
Am Weihnachtsabend
Was versteht man unter einem Krampus?
Knecht Ruprecht
Welche Rose blüht zur Weihnachtszeit?
Christrose
Wo befindet sich das sogenannte 8. Weltwunder?
Die Reis-Terrassen von Baguio
Nenne eine bedeutende Erfindung Edisons.
Glühbirne, Grammophon
Welche Automarke hat einen Blitz auf dem Kühlergrill ?
Opel
Wie lange ist der Radweg an der Ostsee, der sogenannte Ostseeküstenradweg und von wo bis wo geht er?
Der Ostseeküstenradweg ist ein knapp 1.100 Kilometer und geht von Flensburg bis Danzig
Wer atmet schneller? Maus, Mensch, Huhn?
Maus - Huhn - Mensch
Wer war Adenauer?
Bundeskanzler
Wie heißt das Kamel Südamerikas?
Lama
Wie nennt man ein junges Pferd?
Fohlen
Wie viel Karten hat ein Skatspiel?
32 Karten
Was bedeutete, wenn der Sultan jemanden eine seidene Schnur überreichen ließ?
dass derjenige, der sie erhielt, damit Selbstmord begehen musste
Was bedeutet Sir vor dem Taufnamen in England?
Ein englischer Adelstitel
Was ist ein Autodidakt?
Ein durch Selbst- und nicht durch Schulunterricht Gebildeter
Was ist ein Kollier?
Ein Halsgeschmeide
Was ist ein Matador?
Ein Stierkämpfer, der den Stier niedersticht
Was ist ein Prinzgemahl?
Der Gemahl einer regierenden Herrscherin
Was ist ein Pseudonym?
Ein Deckname, der meist von Künstlern oder Schriftstellern angenommen wird
Was ist ein Samurai?
Ein Japaner der Krieger- oder Adelsschicht
Was ist ein Selfmademan?
Ein Mann, der sich aus eigener Kraft emporgearbeitet hat
Was ist ein Skalp?
Die Kopfhaut mit dem Schöpf
Was ist eine Fata Morgana?
Eine Luftspiegelung
Was ist Elfenbein?
Die Stoßzähne der Elefanten und Walrosse
Was nennt man beim Wein Bukett?
Den Duft des Weines
Was nennt man Kilt?
Die bis zu den Knien reichenden Röcke der Schotten
Was sind Initialen?
Große Anfangsbuchstaben mit Verzierungen
Was sind Pumps?
Halbschuhe ohne Spangen
Was war die Hanse?
Zuerst Kaufmannsgenossenschaft, dann Städtebund im 13.-17. Jahrhundert der Küsten- und Binnenstädte
Welches Florentiner Geschlecht machte sich um Kunst und Wissenschaft der Republik Florenz hoch verdient?
Die Medici
Welches waren die berühmtesten Patrizierfamilien in Augsburg?
Die Fugger und die Welser
Welches waren die sieben Weltwunder des Altertums?
Die ägyptischen Pyramiden, die hängenden Gärten der Semiramis zu Babylon, der Dianatempel zu Ephesus, der Zeus zu Phidias in Olympia, das Mausoleum zu Halikarnassos, der Koloß von Rhodos (Insel bei Alexandrien) und der Leuchtturm auf Pharao
Wer war der Schinderhannes?
Ein Räuberhautpmann
Wie bezeichnet man die ältesten germanischen Schriftzeichen?
Runen
Wie heißen die Tierkreise?
Steinbock, Wassermann, Fische, Widder, Stier, Zwillinge, Krebs, Löwe, Jungfrau, Waage, Skorpion und Schütze
Wie heißt das Kriegsbeil des Indianers?
Tomahawk
Wie war der bürgerliche Name der Jungfrau von Orleans?
Jeanne d'Arc
Wie wird der Vorsteher einer Fakultät benannt?
Dekan
Wo feiert man den Rosenmontag?
Am Rhein
Wozu dient ein Schnürboden?
Im Theater zum Aufhängen der für eine Szene nicht gebrauchten hinaufgezogenen Dekorationsstücke
Wozu dient eine Longe?
Als Leitseil für Pferde
Mit welchem Wunsch begrüßen sich die Bergleute ?
Glück auf!
Was sind die Geschäfte eines Buchmachers?
Wetten
Welche Automarke baut das Luxusmodell "Silver Ghost"?
Rolls Royce
Welches Spiel bekam seinen Namen vom persischen Wort für "König"?
Schach
Wer trug im alten Rom die blutigen Kampfspiele zur Belustigung der Massen aus?
Gladiatoren
Wie heißen die Schriftzeichen, die die alten Ägypter verwendeten?
Hieroglyphen
Wie heißt das sagenhafte Mischwesen zwischen Mädchen und Fisch?
Nixe / Meerjungfrau
Wie heißt der britische Posträuber, der 1965 nach Brasilien floh?
Ronald Biggs
Wie heißt die älteste, 1136 gegründete Universität Englands?
Oxford
Wie heißt eine Ausstellung, die das Werk eines einzigen Künstlers als Rückblick würdigt?
Retrospektive
Wie kann man zu einem finnischen Heißluftbad noch sagen?
Sauna
Wie nennt man das Haltbarmachen der Milch durch Erhitzen?
Pasteurisieren
Wie nennt man die Karten, die nach dem Geben übrig geblieben sind?
Talon oder Stock
Wie nennt man eine Mahlzeit, die Frühstück und Mittagessen kombiniert?
Brunch
Wie nennt man einen Briefmarkensammler?
Philatelist
Wie nennt man in Paris einen Obdachlosen?
Clochard
Wie nennt man wissenschaftlich eine Zustand völliger Leere?
Vakuum
In welcher deutschen Stadt findet die Loveparade statt, durch die diese sehr bekannt wurde?
Berlin
Was ist ein "Banner"?
Ein "Werbeband" auf Internet-Seiten
Was ist ein "Pager"?
kleiner Funkrufempfänger, der in jede Hosentasche passt
Was versteht man unter ARD?
Arbeitsgemeinschaften der Rundfunkanstalten Deutschland (ARD)
Welche 4 Primzahlen gibt es zwischen 50 und 70?
53, 59, 61, 67
Welche deutsche Zeitung wird im Allgemeinen als "Klatschblatt" bezeichnet?
Die Bildzeitung
Welcher New Yorker Wolkenkratzer wurde 1993 von einer Bombenexplosion erschüttert?
World Trade Center
Wie nennt man die Strecke, die das Licht im Vakuum in einem Jahr zurücklegt?
Lichtjahre
Wie heißt die Maßeinheit für Lärm?
Dezibel, Phon oder Sone
Was mißt man in Dioptrien?
Fehlsichtigkeit / Brechungsindex von Linsen
Wie nennt man die Kopfhörer, die ins Ohr gesteckt werden und ohne Bügel auskommen?
In-Ear Kopfhörer
Benenne alle Planeten des Sonnensystems?
Merkur, Venus, Mars, Erde, Uranus, Saturn, Neptun, Jupiter und Pluto
Bin ich auf dem Mond schwerer oder leichter?
Leichter
Dreht sich der Mond um die Erde oder ist er stationär?
Mond um Erde
Dreht sich die Sonne um die Erde oder umgekehrt?
Erde um Sonne
größter Planet?
Jupiter
Könnte der Mensch auf anderen Planeten in unserem Sonnensystem überleben?
nein
Planet des Sonnensystem identisch mit röm. Kriegsgott?
Mars
Planet mit Ringen?
Saturn
Was ist das berühmte Kennzeichen des Saturn?
Ring
Was sind schwarze Löcher!
verschlucken Materie und Licht
Welcher Planet wurde als letzter /spätesten entdeckt ?
Uranus
Wie heißt der am weitesten von der Sonne entfernt liegende Planet des Sonnensystems?
Pluto
Wie heißt der Mond Jupiters, identisch mit Kontinent der Erde?
Europa
Wodurch werden die Gezeiten verursacht?
Mond
Auf welchem Sternhimmel liegen die Zwillinge?
Auf dem nördlichen
Auf welchem Sternhimmel liegt der Steinbock?
Auf dem südlichen
Befindet sich das Sternbild Krebs auf dem nördlichen oder südlichen Himmel?
Auf dem nördlichen
Durch welchen Ort läuft der Null-Meridian?
Durch Greenwich, einem Stadtteil von London
Wann ist der kürzeste Tag auf der nördlichen Erdhälfte?
Am 21. Dezember
Wann ist der kürzeste Tag auf der südlichen Erdhälfte?
Am 21. Juni
Was geschieht bei Mondfinsternis?
Der Vollmond wird durch den Erdschatten verdeckt
Was ist ein Lichtjahr?
Die Entfernung, die das Licht in einem Jahr durcheilt (9,5 Billionen km)
Was sind Meteoriten?
Bruchstücke explodierter Meteore, die auf die Erde gelangen
Was sind Satelliten?
Himmelskörper, die sich um die Planeten bewegen
Welcher Planet ist der Sonne am nächsten?
Der Merkur
Wie nennt man die heißesten Tage des Jahres?
Hundstage
Wie nennt man verschiedene Stellungen von Mond, Sonne und Planeten zueinander?
Aspekte
Wodurch entsteht Sonnenfinsternis?
Durch Verdeckung der Sonnenscheibe durch den zwischen Sonne und Erde stehenden Mond
Wer und wann betrat als erster Mensch den Mond?
Neil Armstrong am 20.07.1969
Welcher Stern ist der Erde am nächsten?
Sonne
An welchem See liegt Kapernaum?
See Generazet
Ergänze: Also hat Gott die Welt geliebt, dass ...........
er seinen eingeborenen Sohn gab, auf dass alle die an ihn glauben nicht verloren gehen
Ergänze: Ich bin der Weg...........
Weg die Wahrheit und das Leben
Ergänze: Wer zu mir kommt, den .........
werde ich nicht hinausgestoßen
In welcher Stadt ist Jesus aufgewachsen?
Nazaret
Nenne den bekannten Berg in Jerusalem !
Ölberg
nennt das 10 Gebot !
Du sollst nicht begehren deines nächsten Weib
War Jesus einmal in Ägypten?
Ja
Was bedeutet Evangelium wörtlich?
frohe Botschaft
Was feiern wir an Weihnachten?
Geburt Jesu
Was geschah im Gefängnis in Philippi?
Bekehrung des Kerkermeisters
Was heißt Hosianna?
hilf doch oh Gott
Was ist das ewige Licht?
ein Licht, das vor dem Altar ununterbrochen brennt (kath/jüd.)
Was ist der Advent?
die Zeit der Vorbereitung auf Christi / vier Wochen vor Weihnachten
Was steht in Johannes 3,16?
Denn also hat Gott die Welt geliebt, auf dass alle....
Was steht in Psalm 119,105?
Dein Wort ist meines Fußes Leuchte und ein Licht auf meinem Wege ...
Was steht in Sprüche 3,5-7?
Verlaß Dich auf den Herrn von ganzem Herzen ....
Wer führte das Volk Israel durch die Wüste?
Mose
Wer waren die 4 Evangelisten?
Lukas, Johannes, Matthäus, Markus
Wer wurde im Binsenkörbchen gefunden?
Moses
Wie alt war Jesus als er zum ersten Mal im Tempel war?
12 Jahre
Wie heißt das 4.Gebot?
Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren.
Wie heißt das 7. Gebot?
Du sollst nicht stehlen
Wie heißt das letzte Buch im Neuen Testament?
Offenbarung
Wie heißt der Mann, der ein Schiff baute wo weit und breit kein Meer war?
Noah
Wo ist Jesus geboren?
Betlehem
Wo steht die Bergpredigt?
Math 5-7
Wo wurde Jesus gekreuzigt?
Golgatha
Wie viele Evangelien enthält das neue Testament?
Vier
Mit welchen zwei Worten beginnt die Bibel?
"Am Anfang"
Wie hieß der König, der alle Kinder ermorden ließ, um Jesus zu töten?
Herodes
Wer war der Vater von Kain und Abel?
Adam
Die Mauern welcher Stadt sollen durch Trompetenstöße zum Einsturz gebracht worden sein?
Jericho
Nach welchem König sind Urteile benannt, die unkonventionell, aber gerecht sind?
Salomon
Wie heißt die Tochter des Herodes, die das Haupt Johannes des Täufers wollte?
Salome
Wo stehen die 10 Gebote?
Im 2. und 5. Buch Mose
An wie viel Tagen hat Gott nach der Schöpfungsgeschichte die Welt erschaffen?
an sechs Tagen
Wie viele Bücher Mose gibt es in der Bibel?
5
Wie heißt nach der Bibel der erste Tag der Woche?
Montag
Wie heißt das erste Gebot?
Ich bin der Herr, dein Gott. Du sollst keine anderen Götter neben mir haben.
Wer schrieb die Apostelgeschichte?
Lukas
Was versteht man unter einer Tora?
Die 5 Bücher Mose (im hebräischen)
Was versteht man unter Pentateuch?
Die fünf Bücher Mose (im griechischen)
Wie heißen die 5 Bücher Mose mit den lateinischen Begriffen?
Genesis, Exodus, Levitikus, Numeri, Deuteronomium
Wie hieß die Frau Abrahams?
Sara
Wie hieß die Frau Isaaks?
Rebekka
Wie viele Söhne hatte Abraham?
zwei
Wer war der erste König von Israel?
Saul
Wer war der zweite König von Israel?
David
Welcher König ließ den Tempel von Jerusalem errichten?
Salomo
Was versteht man unter der Vulgata?
Die lateinische Bibelübersetzung von Hieronymus
Dino: bekannte Flugsaurier?
Pterandon
Dino: bösartiger Fleischfresser aus Jurassic Park?
Velociraptor... oder Raptor
Dino: Der bekannteste Fleischfresser?
T-Rex
Dino: Flugsaurier mit Federn, fast schon Vogel
Archaeopteryx
Dino: größter Pflanzenfresser?
Brontosaurier
Dino: Legten Saurier Eier?
ja!
Dino: welche Gattung der Tiere dominiert nach dem Aussterben der Saurier das Leben auf der erde?
Säugetiere
Dino: wodurch starben sie aus?
Meteorit, Flutwelle, Klimaänderung (es wurde kälter) ...
Dino: zwei Erdzeitalter in denen Saurier lebten?
Jura, Kreide, Karbon, Trias...
Für was ist Uhoura vom Raumschiff Enterprise zuständig?
Kommunikation
Welcher Kinofilm misshandelt einen Apfelkuchen?
American Pie
In welchem Film heißt es: "spiel es noch einmal Sam !"
Cassablanca
was ist das Theme Nr. 1 im Film "Eis am Stil"
Liebe und Sex
Ein Edgar Wallace-Krimi mit einem Bogenschützen.
Der grüne Bogenschütze
Ein Hitchkock-Klassiker mit Vögeln in der Hauptrolle
Die Vögel
Ein Junge lernt einen Ausserirdischen kennen.
ET
Ein Klassiker: spielt in Wien, in einer Szene ragt eine Hand aus dem Gullideckel.
Der dritte Mann
Ein Western mit einer berühmten Titelmelodie (meistens stirbt dann jemand kurz danach)
Spiel mir das Lied vom Tod
Ein Western: die Entscheidung fällt um die Mittagszeit
12 Uhr mittags
In welchem Film heißt es: "Aber was, wenn es kein Morgen gibt? Heute gab es nämlich auch keinen."
Und täglich grüßt das Murmeltier
In welchem Film heißt es: "Du Norbert, da hockt ein nackter Hetero auf Deinem Wohnzimmertisch ..."
Der bewegte Mann
In welchem Film heißt es: "Houston - wir haben ein Problem!"
Apollo 13
In welchem Film heißt es: "Soch mo, hassu eigentlich Hoore inna Nase?"
Das Boot
In welchem Film heißt es: "Verhaften Sie die üblichen Verdächtigen!"
Casablanca
In welchem Film heißt es: "Wie siehst du denn aus? Biste gerannt?"
Lola rennt
In welchem Film spielte Dustin Hoffmann einen Autisten?
Rain Man
In welcher Stadt an der Riviera finden alljährlich Filmfestspiele statt?
Cannes
Mit welchem Film gewann Humphrey Bogart seinen einzigen Oscar?
African Queen
Mit welcher Fernsehserie wurde David Carradine weltberühmt?
Kung Fu
Mit welcher Rolle wurde Margareth Rutherford berühmt?
Miss Marple
Unter welchen Namen ist Terry Bollea besser bekannt?
Hulk Hogan
Von welchem Film gab es Fortsetzungen mit den Nummern 2 1/2 und 33 1/3?
Die nackte Kanone
Welche Schauspielerin kann die meisten Oscar-Nominierungen vorweisen?
Katherine Hepburn
Welchen Beruf hat "Indiana Jones" im Film?
Archäologe
Welcher britische Filmregisseur drehte "Psycho" und "Die Vögel"?
Alfred Hitchcock
Welcher hübsche Seriendetektiv fährt einen geliehenen Ferrari?
Magnum
Welcher Tarzan-Darsteller gewann 5 Medaillen bei olympischen Spielen?
Johnny Weißmüller
Welcher tierische Kriminalbeamte wurde zum TV-Liebling im deutschsprachigen Raum?
Kommissar Rex
Wer führte im Film "Manche mögen's heiß" mit Marilyn Monroe Regie?
Billy Wilder
Wer schrieb das Drehbuch, führte Regie und spielte in dem Film Yentl mit?
Barbara Streisand
Wer spielt die Hauptrolle in dem Film "Tootsie"?
Dustin Hoffmann
Wer spielte 1938 die Titelrolle in dem Film "Robin Hood, König der Vagabunden"?
Eroll Flynn
Wer spielte die Hauptrolle in den Filmen "Nosferatu" und "Fitzcaraldo"?
Klaus Kinski
Wer spielte die Hauptrolle und führte Regie in "Easy Rider"?
Dennis Hopper
Wer spielte die männliche Hauptrolle im Scheidungsdrama "Kramer gegen Kramer"?
Dustin Hoffmann
Wer spielte die männlicher Hauptrolle in "Pretty Woman"?
Richard Gere
Wer spielte die weibliche Hauptrolle in "Rosemary's Baby"?
Mia Farrow
Wer spielte in "Lawrence von Arabien" die Titelrolle?
Peter O'Toole
Wer spielte in dem Film "Der mit dem Wolf tanzt" die männliche Hauptrolle?
Kevin Kostner
Wie heißt das Haus, in dem Pippi Langstrumpf mit ihrem Affen Herr Nielson wohnt?
Villa Kunterbunt
Wie heißt der Assistent von Hauptkommissar Derrick mit Vornamen?
Harry
Wie heißt die Ranch der Ewings in der Fernsehserie "Dallas"?
Southfork Ranch
Wie hieß der Westernheld Marion Michael Morrison mit Künstlernamen?
John Wayne
Wie nennt man die Neuverfilmung eines bereits existierenden Films?
Remake
In welchem Buch jagt Kapitän Ahab einen weißen Wal?
Moby Dick
Nennt vier Filmmonster !?
Frankenstein, King Kong, Godzilla, Dracula, Alien, der weiße Hai
Welcher deutsche Musiker hat im Film "Das Boot" mitgespielt?
Herbert Grönemeyer
Wie heißt der Film in welchem ein Gespenst durch eine amerikanische Millionärstochter erlöst wurde?
Das Gespenst von Canterville
Wie hieß der Schauspieler der Derrick darstellte?
Horst Tappert
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Spindel
Dornröschen
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Bär und Falke
Schneeweißchen und Rosenrot
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Großmutter
Rotkäppchen
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Haselbusch
Aschenputtel
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Kanonenkugel
Münchhausen
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Kater
Der gestiefelte Kater
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Ratten
Rattenfänger von Hameln
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Spiegel
Schneewittchen
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Tischlein
Tischlein, deck dich
In welchem Märchen kommt folgender Begriff vor: Zauberpantoffel
Der kleine Muck
In welchem Märchen kommt folgende Textpassage vor: ''Bring das Kind in den Wald, ich will's nicht mehr vor meinen Augen sehen. Du sollst es töten und mir Lunge und Leber zum Wahrzeichen mitbringen ....''
Schneewittchen
In welchem Märchen kommt folgende Textpassage vor: ''Da bückte es sich damit tief in den Brunnen und wollte sie abwischen; sie sprang ihm aber aus der Hand und fiel in den Brunnen hinab. ''
Frau Holle
In welchem Märchen kommt folgende Textpassage vor: ''Die Haustür stand sperrweit auf, alles lag auf dem Boden und alle 7 Kinder waren verschwunden.''
Der Wolf und die sieben Geislein
In welchem Märchen kommt folgende Textpassage vor: ''Es begab sich aber, dass der König ein Fest ausstellte, das drei Tage dauern sollte und wozu alle schönen Jungfrauen im Lande eingeladen wurden, damit sich sein Sohn eine Braut aussuchen möchte.''
Aschenputtel
In welchem Märchen kommt folgende Textpassage vor: ''Und wenn es eine gebrochene hatte, meinte es, weiter hinaus stünde eine schönere, und lief danach und geriet immer weiter in den Wald hinein.''
Rotkäppchen
Welcher König, der von einer Prinzessin abgewiesen wurde, bekam sie als Spielmann verkleidet dann doch?
König Drosselbart
Zu welchem Märchen gehört das sprechende Brot?
Frau Holle bzw. Goldmarie und Pechmarie
«Warum hast du das Lesestück aus deinem Buch nur zur Hälfte abgeschrieben?» erkundigte sich der Lehrer bei Willi, der nicht gerade zu den fleißigsten Schülern zählte. «Ich konnte nur den Teil der Geschichte abschreiben, der in meinem Lesebuch auf Seite 83 steht», entschuldigte sich Willi. «Die Seite 84 muss irgend jemand aus meinem Buch herausgerissen haben.» - Woher wußte der Lehrer sofort, dass diese Entschuldigung eine Lüge war?
In jedem Buch ist Seite 84 die Rückseite von Seite 83, kann also nur mit dieser zusammen herausgerissen werden.
Alle Tage geh' ich aus, bleibe dennoch stets zu Haus.
die Schnecke
Als der Förster in den Wald ging, begegneten ihm sieben alte Weiblein, von denen jedes sieben Käfige mit sieben Finken trug. Jeder Fink hatte sieben Junge. Wie viele alte Weiber, Käfige, Finken und Finkenjunge gingen in den Wald bzw. wurden in ihn hineingetragen?
Gar keine, nur der Förster ging in den Wald, die anderen waren schon darin.
Als Onkel Hannes bei seinem Neffen Werner zu Besuch war, erzählte er eine haarsträubende Geschichte: ''In den letzten Osterferien war ich in Italien. In der Nähe der norditalienischen Stadt Madrid gab es viele Weinberge. Da die Trauben gerade zeitig waren, aß ich mich richtig daran satt. Die Winzerinnen, die zur Traubenlese in den Weinberg gekommen waren, freuten sich, dass es mir schmeckte. Als ich so durch den Weinberg spazierte, kam mir plötzlich ein großer Wolf entgegen, der grimmig seine Zähne fletschte. Was sollte ich machen? Weglaufen war zwcklos. Ich durfte der wilden Bestie auf keinen Fall zeigen, dass ich Furcht hatte. Also krempelte ich die Ärmel auf, packte den bösen Wolf am Kragen und erwürgte ihn mit meinen eigenen Händen." ''Halt, Onkel Hannes", unterbrach ihn Werner, ''du hast geschwindelt! Ich glaube dir kein Wort." ''Glaubst du vielleicht nicht", verteidigte sich der Onkel, ''dass ein ausgewachsener starker Mann wie ich einen Wolf erwürgen kann? Ich wurde doch von der Bestie angegriffen und musste mich wehren. Es war ein Kampf auf Leben und Tod." ''Gut, das will ich dir glauben", sagte der Neffe. ''Wenn wirklich ein Wolf in den Weinberg gekommen wäre, hättest du ihn vielleicht töten können. Aber du hast schon mindestens dreimal in dieser kurzen Erzählung geflunkert, deshalb kann ich dir nicht mehr glauben." --- Nun, das paßte dem Onkel Hannes gar nicht, dass sein Neffe klüger war als er. Was war an der Erzählung des Onkels gelogen?
1. Madrid ist die Hauptstadt von Spanien, 2. Weintrauben reifen im Spätsommer und Herbst und 3. in Norditalien gibt es in de freien Natur keine Wölfe mehr
Auf welchen Pferden kann man nicht reiten?
auf Heupferden und Seepferdchen
Bei welchen Leuten geht alles drunter und drüber?
bei den Leuten im l. Stock, unter denen und über denen andere Leute umhergehen
Darf ein Mann die Schwester seiner Witwe heiraten?
Wenn seine Frau Witwe ist, ist er selbst tot.
Der Kapitän eines Segelschiffs, das in eine Flaute geraten war, befahl seinen Matrosen, alle an Bord befindlichen Blasebälge und Ventilatoren hervorzuholen und damit nach besten Kräften Wind zu machen. Der Befehl wurde ausgeführt und die Segel blähten sich wie bei der schönsten Brise. Mit welcher Geschwindigkeit (Meter pro Sekunden) bewegte sich das Schiff vorwärts, wenn der an Bord erzeugte Winddruck ungefähr der Windstärke 4 entsprach?
Da Münchausen sich nicht am eigenen Zopf aus dem Sumpf ziehen konnte, hatte auch das Blasebalgmanöver keinen Erfolg.)
Drei Frauen wurden in drei rote Rosen verwandelt. Eine der Rosen bekam in der Neujahrsnacht die Erlaubnis, ihren Mann in ihrer wirklichen Gestalt zu besuchen. «Wenn du morgen früh nach Tagesanbruch auf die Zauberwiese kommst und mich abpflückst», sagte die Frau, «bin ich von dem bösen Zauber erlöst. Du darfst mir aber nicht folgen, wenn ich dich beim Morgengrauen verlasse, sondern du musst auf andere Weise herausfinden, welche von den drei Rosen ich bin.» - An welchem Merkmal erkannte der Mann seine Frau in Rosengestalt?
Auf der betreffenden Rose lagen keine Tautropfen.
Du jagst mich, ich jage dich.Du kriegst mich nicht,ich krieg' dich nicht.Unmöglich kann es geschehn,dass wir, Schwester und Bruder, uns sehn.
die Nacht und der Tag
Ein D-Zug verläßt München mit einer Geschwindigkeit von 90 km in der Stunde und fährt in Richtung Hamburg. Zur gleichen Zeit fährt in Hamburg ein Eilzug nach München ab, der eine Geschwindigkeit von 75 km in der Stunde einhält. Welcher Zug ist in dem Augenblick, in dem sich die beiden Züge begegnen, am weitesten von München entfernt?
Beide gleich weit.
Ein Ehepaar hat mehrere Kinder, Jungen und Mädchen. Jedes Mädchen hat ebenso viele Schwestern wie Brüder, jeder Junge dagegen nur halb so viele Brüder wie Schwestern. Wie viel Jungen und Mädchen waren es?
Drei Jungen und vier Mädchen.
Ein kleines Tier, so hat man mir erzählt, kommt schon als Hausbesitzer auf die Welt.
die Schnecke
Ein Zauberer hatte drei Frauen in Blumen verwandelt, von denen eine zur Nachtzeit in ihr Haus zurückkehren durfte. Da bat sie einmal ihren Mann, als sie bei Tagesanbruch wieder aufs Feld gehen musste, um eine Blume zu werden: »Wenn du heute vormittag kommst und mich abbrichst, bin ich aus dem Bann befreit und darf bei dir bleiben.« So geschah es. Woran hat nun der Mann sie unter den drei völlig gleichen Blumen erkannt?
Sie hatte keinen Tau auf den Blättern, da sie die Nacht im Hause verbracht hatte.
Eine Seerose, die in einen Teich gepflanzt worden war, wuchs mit einer so phantastischen Geschwindigkeit, dass sich die Ausdehnung ihrer Blätter und Blüten an der Seeoberfläche jeweils von einem Tag zum ändern verdoppelte. Nach genau 18 Tagen war die Seeoberfläche vollständig zugewachsen. In wie viel Tagen wäre die Teichfläche bedeckt gewesen, wenn es sich um zwei Seerosen gehandelt hätte?
In 17 Tagen.
Erst weiß wie Schnee, dann grün wie Klee, dann rot wie Blut, schmeckt allen Leuten gut!
die Kirsche
Es brennt rings um das Haus; doch keiner läuft hinaus, die Feuerwehr zu holen. Was brennt da ohne Kohlen?
die Brennessel
Es rüttelt sich und schüttelt sich und macht ein Häufchen unter sich.
das Sieb
Es sitzt ein grauer Herr im Klee, tut niemand was zuleide, trägt eine Blume weiß wie Schnee hinten an seinem Kleide. Zwei Löffel hat er auch dabei, doch nicht für Suppe oder Brei; maust von den Rüben und vom Kohl - nun sagt, wie ist sein Name wohl?
der Hase
Es trägt ein Kleid aus Grün und Weiß,schaut hervor aus Schnee und Eis.Wenn im Wind sein Röckchen schwingt,bald der erste Vogel singt. Wer ist im Wald der kleine Mann, der nur auf einem Bein stehn kann?
das Schneeglöckchen
Frau Müller hat drei Kinder zu Hause. Auf dem Markt kauft sie 9 große Äpfel, 3 kleine Äpfel, 16 Birnen, 24 Pflaumen und 7 Apfelsinen. Wie bringt sie es fertig, diese Früchte gerecht unter ihre Kinder aufzuteilen, ohne dass ein Kind mehr bekommt als die anderen Geschwister?
Sie macht Obstsalat.
Geschwister habe ich nicht, aber der Vater dieses Mannes ist der Sohn meines Vaters. Wer ist der Mann?
Mein Sohn.
Gustav bekam von seiner Mutter den Auftrag, beim Kaufmann 12 Stearinkerzen zu kaufen. Nach einer Viertelstunde kam der Junge zurück, hatte aber nur 8 Kerzen. Auf die Frage seiner Mutter antwortete er: «Ich kam auf dem Rückweg am Dorfteich vorbei. Wie ich so in das Wasser schaute, öffnete sich die Kerzenschachtel. Vier Kerzen fielen heraus, landeten im Wasser und gingen sofort unter. Es gelang mir nicht, sie wieder zu finden.» - Woran erkannte Gustavs Mutter,dass der Junge gelogen haben musste?
Stearinkerzen schwimmen auf dem Wasser.
Ich hab' ein Loch - und mach' ein Loch und schlüpf auch selbst durch dieses Loch.
die Nähnadel
Ich werde gestern sein- bin morgen da gewesen.
heute
Ihr lieben Leut', was dies bedeut': Hat sieben Häuf, beißt alle Leuf!
die Zwiebel
Immer ist es nah - niemals ist es da.Wenn du denkst, du seist daran,nimmt es einen andren Namen an.
morgen
In einer Familie gibt es einen Großvater, eine Großmutter, einen Schwiegervater, eine Schwiegermutter, einen Schwiegersohn, drei Töchter, vier Söhne, zwei Väter, zwei Mütter, drei Enkel, zwei Enkelinnen, vier Brüder, drei Schwestern, zwei Schwager, zwei Ehemänner, zwei Ehefrauen, einen Onkel, drei Neffen und zwei Nichten - zusammen also 40 Personen. Oder nicht? Bei näherem Zusehen sind es nur 10. Wie ist 'die Familie aufgebaut?
Zwei Eheleute haben einen Sohn und eine verheiratete Tochter mit drei Jungen und zwei Mädchen.
In welcher Schule lernt man nichts?
in der Baumschule
Je mehr es bekommt, desto hungriger wird es - hat es alles gefressen, so stirbt es.
das Feuer
Je mehr man davon ißt, desto mehr bleibt übrig.
die Nüsse
Kannst du Wasser mit drei Buchstaben schreiben?
ja, in gefrorenem Zustand: Eis
Mäht man Heu schon im Juni oder erst im Juli?
man mäht nie Heu, sondern Gras
Neun Spatzen sitzen auf dem Baum. Der Jäger schießt drei herunter. Wie viele bleiben sitzen?
keine
Sie schwebt daher ganz kugelrund, durchscheinend, leicht und herrlich bunt.Entstanden ist sie durch einen Hauch - lang lebt sie nicht, bald platzt ihr Bauch.
die Seifenblase
Trägt einen großen, bunten Hut - mal ist er giftig und mal gut.
der Pilz
Um wie viel Kilo würde das Gewicht der Erde zunehmen, wenn man rings um den 40000 km langen Äquator eine 6 m hohe und 3 m breite massive Mauer baute? Der Berechnung soll zugrunde gelegt werden, dass ein Kubikmeter Mauerwerk 3,726 t wiegt. Die Tatsache, dass ein erheblicher Teil der Mauer über Meer verlaufen würde, braucht nicht berücksichtigt zu werden.
Da das Baumaterial nicht vom Mond geholt wird, kann sich das Gewicht der Erde nicht verändern.
Wann fangen junge Enten an zu schwimmen?
wenn sie ins Wasser kommen
Warum dürfen die Nordpolfahrer keine blauen Brillen tragen?
sonst könnten sie die Eisbären für Blaubeeren halten
Was besitzen die Störche, was außer ihnen kein anderer Vogel hat?
Storchenjunge
Was für ein Baum ist ohne Laub?
Mastbaum
Was für ein Feuer ist ohne Hitze?
gemaltes Feuer
Was für ein Haus hat weder Holz noch Stein?
Schneckenhaus
Was für ein Haus ist ohne Tisch?
Taubenhaus
Was für ein Herz tut keinen Schlag?
ein Herz aus stein
Was für ein Knecht ist ohne Lohn?
Stiefelknecht
Was für ein König ist ohne Land?
Zaunkönig
Was für ein König ist ohne Thron?
Kartenkönig
Was für ein Löffel ist ohne Stiel?
abgebrochener Löffel
Was für ein Mädchen ist ohne Witz?
Mädchen in der Wiege
Was für ein Messer ist ohne Spitz?
abgebrochenes Messer
Was für ein Strauß hat keine Blümelein?
Vogel Strauss
Was für ein Tag hat keine Nacht?
der allerjüngste tag
Was für ein Turm ist ohne Spitze?
Turm von Babylon
Was für ein Wasser ist ohne Fisch?
Wasser unter der erde
Was für ein Wasser ist ohne Sand?
Tränen
Was für ein Weg ist ohne Staub?
Wasserweg
Was geht in einem fort um den Eichbaum herum, ohne müde zu werden?
die Rinde
Was hat keine Hände und kann doch schlagen; was hat keine Füße und kann doch gehen?
die Uhr
Was hat keinen Anfang, aber zwei Enden?
die Wurst
Was hört ohne Ohren, schwatzt ohne Mund und antwortet in allen Sprachen?
das Echo
Was ist bei einer Mücke groß und bei einem Kamel klein?
M
Was ist der Unterschied zwischen einem 50-Euro-Schein und einem 10-Euro-Schein?
40 Euro
Was ist der Unterschied zwischen einem Schaukelstuhl und einem Nadelkissen?
Wenn du es nichtweißt, dann setz dich mal drauf!
Was ist schon lange fertig und wird doch täglich gemacht?
das Bett
Was kann man in die Luft werfen, und es bleibt stecken?
einen Stecken
Was kann unter freiem Himmel von der Sonne nicht beschienen werden?
der Schatten
Was liegt zwischen Berg und Tal?
und
Was tut der Storch, wenn er auf einem Bein steht?
Er hebt das andere hoch
Weißt du, welcher Abend der längste ist?
der Sonnabend
Welche Brücke ist die höchste?
der Regenbogen
Welche Vögel legen keine Eier?
die Männchen
Welcher Bart wird nicht länger und kann auch nicht rasiert werden?
der Schlüsselbart
Welcher Bus hat den Ozean überquert?
Kolumbus
Welcher Fisch ist der höflichste?
der Bückling
Welcher König hat kein Land?
der Zaunkönig
Welcher Mann hat Angst vor der Sonne?
der Schneemann
Welcher Stein raucht?
der Schornstein
Welches Bett ist kalt und naß?
das Flußbett
Welches Brot kann man nicht zum Frühstück essen?
das Abendbrot
Welches ist das stärkste Tier?
die Schnecke; sie kann ein Haus tragen
Welches ist die gefährlichste Jahreszeit?
der Frühling; da schießt der Salat,und die Bäume schlagen aus
Welches Tier geht im Hemd spazieren?
der Floh
Welches Tier hat zwar kein Messer, aber Löffel?
der Hase, seine Ohren nennt man Löffel
Wer es macht, der sagt es nicht.Wer es nimmt, der kennt es nicht.Wer es kennt, der will es nicht.
das Falschgeld
Wer hat Arme und keine Beine?
Armleuchter
Wer hat Beine und keine Arme?
Stuhl
Wer hat einen Bart und keine Nase?
Schlüssel
Wer hat einen Bauch und keinen Rücken?
Teekanne
Wer hat einen Kopf und keine Füße?
Nagel
Wer hat einen Rücken und keinen Bauch?
Berg
Wer hat Federn und keine Flügel?
Kissen
Wer hat Flügel und keine Federn?
Fenster
Wer hat Füße und keinen Kopf?
Schrank
Wer sitzt auf unserm Dach und raucht, der weder Pfeife noch Tabak braucht?
der Schornstein
Wer trägt eine Brille und kann doch nicht sehen?
die Nase
Werner hat eine so interessante Tierfabel gelesen, dass er nachts von all den Tieren träumt. Aber wie das im Traum so ist, gibt es ein buntes Durcheinander, und die Tiere bewegen sich alle so eigenartig. Ein Fuchs surrt zwischen den Bäumen. Vom Bach her kommt der Frosch galoppiert. Eine Katze hoppelt hinter einem Maikäfer her, der sich durch die Blätter schlängelt. Ein Pferd schnürt über die Felder, und ein Bussard flattert vor ihm her. Aus dem Straßengraben trottet ein Hase hervor, und eine Ringelnatter hüpft zwischen den Steinen. Dort drüben schleicht ein brauner Bär einem Schmetterling nach, der über den Bäumen segelt. Könnt ihr diesen Traum entwirren und sagen, welche Bewegungsart zu welchem Tier gehört?
Der Fuchs schnürt, der Frosch hüpft, die Katze schleicht, der Maikäfer surrt, das Pferd galoppiert, der Bussard segelt, der Hase hoppelt, die Ringelnatter schlängelt sich, der Bär trottet, und der Schmetterling flattert.
Wie muss es heißen: 8X18 ist 154, oder: 8X18 sind 154?
keines von beiden,denn 8X18 ist 144
Wir sind Zwillingsbrüder. — Aber niemand auf der Welt wohnt weiter entfernt voneinander als wir. — Kein Wunder, dass wir uns noch nie gesehen haben und auch in Ewigkeit nicht sehen werden. Weit fort von den Menschen wohnen wir, und doch sind wir ihnen wohlbekannt. Manchmal wissen sie mehr von uns als ihrem lieben Nachbarn, den sie nachts im Schlafe schnarchen hören. Leibhaftig gesehen hat uns gewiß noch keiner. — Nur ganz wenige Menschen haben sich bisher überhaupt in unsere Nähe gewagt, viele sind dabei ums Leben gekommen. War aber einmal eine Gesellschaft bis zu uns vorgedrungen, dann zeigte vielleicht der Führer auf eine Stelle am Boden und sagte: Hier also ist der eine. Oder: Hier ist der andere. Aber da war eigentlich nichts und niemand. Nur Eis war da. Und kalt wird es gewesen sein. Bei mir und auch bei meinem Bruder. Viele meinen, dieser brate in Gluthitze. Gewünscht hätte ich mir gerne einmal so ein gutes Dutzend der Siebenmalgescheiten dieser Welt um mich versammelt. Und also würde ich zu ihnen sagen: »So, meine Herren, nun zeigt einmal eure Kunst und weist mir, wenn ihr so gut sein wollt, die Richtung nach Norden.« Aber die Siebenmalklugen hätten es nicht vermocht. Bei mir nicht. Ja, so einer bin ich. Und mein Bruder hat denselben Charakter. Du kennst uns ja, nicht wahr?
Nordpol — Südpol.
Wo hört das Feuer auf und fängt der Rauch an?
beim Buchstaben R
Wo krönt man heute noch einen König?
auf dem Kopf
Womit beginnt jede Arbeit?
mit A
Womit fängt der Tag an und hört die Nacht auf?
mit T
Yusuff weiß noch eine andere Geschichte zu erzählen. »Lange vor der Kamelteilung saß ich mit Yusuff friedlich Wasserpfeife rauchend im Zelt, als Ha'im Tück, der jüngste, hereinkam. Der Scheich war ihm wohlgesonnen und schenkte ihm drei seiner hübeschsten Haremsdamen zur freien Verwendung. Wenige Minuten später kamen Tasc Henk Ramphia und Staubi Gabru Ada hereingestürzt und beschwerten sich, dass immer das Nesthäkchen bevorzugt würde. Da zog Yusuff einen Beutel mit Edelsteinen aus seinem Schatzkistchen und warf ihn den beiden Söhnen zu. Wir dachten beide, dass damit der Friede hergestellt sei. Doch weit gefehlt! Die beiden stritten lauthals darüber, wer welchen Edelstein bekommen sollte. Als ich später aus dem Zelt trat, kamen mir die beiden Söhne entgegen. Man forderte mich auf, den Edelsteinschatz gerecht zu teillen. Das sei ich, bei Allah, der mir gewährten Gastfreundschaft schuldig. Mir war klar, dass ich, wie ich auch immer teilen würde, mir den Zorn und damit die Rache von einem der beiden zuziehen würde. Trotzdem waren beide mit meinem Vorschlag einverstanden!« Wie wurde nun geteilt?
der eine teilt, der andere wählt
Zwei Eingänge hat sie, und wenn man mit den Füßen heraus ist, ist man erst richtig drin!
die Hose
Zwei Jungen wurden dabei erwischt, wie sie eine Einbahnstraße in der falschen Richtung befuhren. Ein Polizist hielt sie an und fragte sie aus. Dabei stellte er fest, dass die beiden denselben Familiennamen, dieselbe Wohnung und auch denselben Geburtstag hatten. «Ihr seid also Zwillinge?» erkundigte er sich. - «Nein, wir sind zwar Brüder, aber keine Zwillinge!» erwiderten die Jungen. Wie ist das möglich?
Die Jungen waren zwei von drei Drillingsbrüdern.
Zwei Väter und zwei Söhne gingen auf die Jagd. Sie schössen drei Hasen, und trotzdem brachte jeder einen ganzen Hasen mit nach Hause. Wie verhält sich das?
Es waren Großvater, Vater und Sohn.
''Wie alt ist dein Vater?" fragte Andreas den Christoph. ''Gerade viermal so alt wie ich", antwortete dieser. ''Ja, wie alt bist du denn?" fragte Andreas weiter. Christoph erwiderte: ''Mein ältester Bruder Robert ist zwanzig Jahre alt. Jakob, mein zweiter Bruder, ist siebzehn. Meine Schwester Sabine ist elf, mein Bruder Stefan ist sieben, und mein jüngster Bruder Michael ist gerade fünf Jahre alt. Mein Alter jedoch ist der fünfte Teil ihres Alters zusammen. Nun kannst du selbst ausrechnen, wie alt mein Vater ist."
Christoph 12, der Vater somit 48
»Ebenso blumenreich wie lautstark beschimpfte Yusuff einen Schafhirten, als ein Tier aus seiner Herde fehlte«, erzählte Thomas. »Wir machten uns sogleich auf die Suche, fanden aber nur noch ein abgefressenes Gerippe vor. Die Spuren im Sand zeigten, dass ein Löwe, ein Schakal und eine Hyäne gemeinsam das arme Schäfchen aufgefressen hatten. Nun braucht bekanntlich ein Löwe etwa eine Stunde, bis er ein Schaf verzehrt hat, während ein Schakal für diese Mahlzeit etwa drei Stunden ansetzen muss. Und die Hyäne braucht hoch länger; sie ist erst nach etwa sechs Stunden fertig.« Doch die drei Tiere hatten gemeinsam das Schaf verspeist. Wie lange mögen sie wohl daran gefressen haben?
40 Minuten
Auf einem Wagen stehen mehrere Käfige mit Tauben und Kaninchen. Insgesamt sind es 35 Köpfe und 94 Füße. Wie viele Tauben und wie viele Kaninchen sind in den Käfigen ?
12 Kanninchen und 23 Tauben
Berta kam mit einem Korb frischer Hühnereier in die Küche. «Wie viele sind es?» erkundigte sich die Mutter. «Zweidrittel der Eier in meinem Korb sind genau fünf mehr als die Hälfte», erwiderte Berta. Wie viele Eier sind das?
30 Eier.
Drei Handwerksburschen bekamen eine Schüssel mit Pellkartoffeln vorgesetzt. Der erste aß ein Drittel der Kartoffeln, der zweite ein Drittel der dann noch übrigen Kartoffeln und der dritte wiederum ein Drittel des Restes. Als die Schüssel wieder in die Küche getragen wurde, lagen noch 8 Kartoffeln darin. Wie viele waren gekocht worden, und wie viele hatte jeder der Handwerksburschen gegessen?
Von 27 Pellkartoffeln aß der erste 9, der zweite 6 und der dritte 4. 8 blieben übrig.
Ein modernes Verkehrsflugzeug braucht von Hamburg bis Wien 1 Stunde und 46 Minuten. Den Rückweg von Wien nach Hamburg legt die gleiche Maschine dagegen in 106 Minuten zurück. Wie ist das zu erklären?
Der Zeitbedarf ist jedesmal gleich.
Ein Mann hat 6 Töchter und jede Tochter hat einen Bruder. Wie viel Kinder hat der Mann?
6 Töchter und l Sohn.
Ein Großvater wurde nach seinem Alter gefragt. Er antwortete: ''Meine Kindheit macht gerade den fünften Teil meiner Lebenszeit aus. Meine Jugend umfaßt den achten Teil und das Mannesalter die Hälfte. Seit vierzehn Jahren aber zähle ich mich zu den Greisen." Wie alt war der Großvater wohl?
80 Jahre
Ein Schaf stall enthält einige hundert (aber weniger als 700 Schafe). Als der Pferch eines Tages geräumt werden sollte, hatte der Schäfer den Ehrgeiz, die Schafe jeweils in gleichgroßen Gruppen herauszulassen. Er fand heraus, dass diese Aufgabe nur dann ohne Rest aufging, wenn er immer sieben Schafe auf einmal aus dem Stall laufen ließ. Wie viele Schafe waren es?
301 Schafe
Eine 30 Meter lange Zufahrtsstraße soll mit Fichten bepflanzt werden, und zwar hat der Obergärtner vorgeschrieben, dass die Bäume in Abständen von 1 Meter stehen müssen. Wie viele junge Fichten nimmt der Gehilfe mit, wenn er richtig gerechnet hat?
31 Fichten
Eine Schnecke fiel in einen 21 Meter tiefen Brunnen. Emsig machte sie sich an die Arbeit, wieder aus dem Schacht heraus zu kriechen. Sie schaffte täglich 7 Meter, rutschte aber in der Nacht wieder 4 Meter zurück. Wann erreichte sie den Brunnenrand?
Nach der 5. Nacht steht die Schnecke bei 15 Meter, kriecht also am 6. Tag über den Brunnenrand.
Franz leiht sich von Fritz 1000 Mark. Es werden monatliche Rückzahlungsraten vereinbart. Nach einem Monat sind 500 Mark fällig, nach dem zweiten 250 Mark - und so fort, jeweils einen Monat später die Hälfte der Restschuld. Wann ist der ganze Betrag zurückgezahlt?
Niemals, weil immer noch die Hälfte der Restschuld zurückbleibt, auch wenn es sich schließlich nur um' Bruchteile von Pfennigen handelt.
Fünf Handwerker waren lange auf der Reise, Sie hatten kein Geld mehr, aber großen Hunger. Deshalb baten sie einen Fremden, der ihnen auf der Landstraße begegnete, um etwas Geld. Der Fremde war nicht mit Glücksgütern gesegnet. Trotzdem teilte er sein Geld unter sie. Er gab einem soviel wie dem ändern und sagte: ''Es tut mir leid, dass ich nicht mehr Geld bei mir habe. Wenn ich noch zwanzig Pfennig mehr bei mir hätte, so hätte ich jedem von euch achtzehn Pfennig geben können." Wie viel Geld hatte er bei sich? Und wie viel erhielt jeder Handwerksbursche?
Fremder hatte 70 Pf, jeder Bursche bekam 14 Pf.
Hubert und Herbert hatten jeder eine Summe Geldes bei sich. Da fanden sie auf der Straße zwanzig Mark. Sogleich sprach Hubert: ''Laß sie mir, so habe ich doppelt soviel wie du!" Herbert erwiderte: ''Wenn du mir die zwanzig Mark überlassen würdest, so hätten wir gleich viel." Wie viel hatte jeder?
Herbert 40, Hubert 60
In einem Korb liegen 9 Äpfel. Acht davon haben gleiches Gewicht, einer ist 20 Gramm schwerer. Mit zweimaligem Wiegen soll herausgefunden werden, welches der schwerere Apfel ist.
Man teilt die Äpfel in drei gleich große Haufen und legt zwei Häufchen davon auf die beiden Schalen der Waage. Senkt sich eine Schale, muss sich der schwerere Apfel in diesem Haufen befinden. Bleiben die Schalen im Gleichgewicht, steckt der schwerere Apfel im dritten Haufen. Nach dem gleichen Verfahren läßt sich nun der schwerere Apfel ermitteln.
Jemand wurde gefragt, wie alt sein Vater, sein Großvater und wie alt er selber sei. Er antwortete: ''Ich und der Vater sind 54 Jahre alt. Der Vater und der Großvater sind 109 Jahre alt, und der Großvater und ich sind zusammen 85 Jahre alt." Wie alt sind Großvater, Vater und Enkel?
Großvater 70, Vater 39 und Enkel 15
Rudi schwärmt von seiner bezaubernden Freundin Marianne. »Kenne ich sie?« fragt Otto. »Ich glaube kaum.« erwidert Rudi. »Wie alt ist sie denn?« »Über das Alter einer Dame spricht man nicht«, sagt Rudi. »Doch vielleicht findest du es selbst heraus. Es ist so: Ich bin doppelt so alt als Marianne war, als ich so alt war wie Marianne jetzt ist. Und zusammen sind wir 49 Jahre alt.« Mit diesen Angaben ist Otto nicht nur in der Lage, herauszufinden, wie alt Marianne ist; er weiß auch, wie alt Rudi ist.
Rudi 28 Jahre, Marianne 21 Jahre
Herr Peterson baute im Laufe der Zeit sein Gestüt recht komfortabel aus. Unter anderem legte er auch einen Minigolfplatz an. Als wieder einmal »Der Große Preis von Pottenstein« gelaufen ist, lädt er seine Konkurrenten zu einem großen Fest ein. Herr Peterson hat einen attraktiven Preis ausgesetzt: eine feurige Stute aus der Zucht des Yusuff Trabbi. Der Sieger des Minigolfturniers soll im Knock-Out-System bestimmt werden. Die Namen der Teilnehmer stehen auf Zettelchen. Herr Peterson greift in den Sekteimer und zieht jeweils zwei Zettelchen heraus. Die Aufgerufenen spielen gegeneinander. So verteilt er für die erste Runde alle Paarungen. Danach kommen die Namen der Sieger wiederum in den Eimer. Herr Peterson zieht die neuen Paarungen. Wieder kommen die Namen der Sieger in den Sektkübel. So geht das bis zum Finale. Wenn bei der Ziehung ein Name übrigbleibt, so setzt dieser Teilnehmer eine Runde aus und beteiligt sich erst wieder in der folgenden Runde. Wie das Leben so spielt, hat Karlheinrich Rassmussen bei den Auslosungen unverdientes Glück. Zweimal blieb bei den Auslosungen ein Zettel übrig. Und beide Male war es der Name von Karlheinrich Rassmussen Thomas L. soll etwas von Schiebung gemurmelt haben. Ihm war aufgefallen, dass schon bei dem letztjährigen Turnier, als nur ein einzigesmal ein Teilnehmer aussetzen musste, es auch ausgerechnet Karlheinrich Rassmussen war.) Elias Engelson sollte eine Namenliste der Teilnehmer anfertigen. Leider hat er das vergessen. Er weiß nur noch, dass beim Großen Preis von Pottenstein weniger als 100 Pferde starteten. Und er kann sich mit Sicherheit erinnern, dass in diesem Jahr zehn Teilnehmer mehr am Minigolf teilnehmen als im Vorjahr. Wie viele Teilnehmer sind es?
58 Teilnehmer
Darf man die Schwiegermutter der Frau seines Bruders heiraten?
Nein, das ist die eigene Mutter.
Höhlen in einem Loch, rate, was ist das?
Ein Handschuh.
Ich gehe alle Tage aus und bleibe dennoch stets im Haus.
Die Schnecke.
Ich habe es nicht, ich mag es auch nicht, hätte ich es aber, dann gäbe ich es um alle Schätze der Welt nicht her.
Ein Auge.
In welche Gläser kann man am besten einschenken?
In leere.
In welchem Monat essen die Leute am wenigsten?
Im Februar.
Mit welchem Fluß kann man sogar Tränen trocknen?
Mit dem Überfluß.
Mit welchen Augen kann man nicht sehen?
Mit den Hühneraugen.
Mit welchen Nägeln kann man nicht nageln?
Fingernägel
Morgens geht es auf 4, mittags auf 2 und abends auf 3 Füßen.
Der Mensch.
Wann hat der Mensch so viele Augen wie das Jahr Tage hat?
Am 2. Januar.
Warum macht der Hahn die Augen zu, wenn er kräht?
Er weiß es auswendig.
Was für Haare hat ein schwarzer Hengst?
Schwarze Haare.
Was ist schwärzer als der Rabe?
Seine Federn.
Was hat ein Baby mit gefrorenem Wasser zu tun?
beide können nicht laufen
Was ist in der Mitte des Gesichtes?
die Nase
Was macht mehr Lärm als ein heulender Hund?
Zwei heulende Hunde.
Was schlägt ohne Hände?
Die Uhr.
Welche Zähne bekommt man zuletzt?
Die künstlichen.
Welche Bilder kann man nur im Dunkeln sehen?
Die Sternbilder.
Welche Mücken fressen Mücken?
Die Grasmücken.
Welche Pferde haben zwei Füße?
Die Steckenpferde.
Welche Pillen verordnet kein Arzt?
Pupillen
Welcher Stuhl hat keine Beine?
Der Dachstuhl.
Welcher Fall tut nicht weh?
Der Beifall.
Welcher Ring ist nicht rund?
Der Hering.
Welcher Vogel sieht dem Storch am ähnlichsten?
Die Störchin.
Welches Auge kann fliegen?
Das Pfauenauge.
Welches ist der beste Rat?
Der Vorrat.
Welches Licht beleuchtet den größten Raum?
Das Nordlicht
Welches Schloß baut man und baut man wiederum nicht ?
Luftschloß
Welches Tier hat die Knochen außen und das Fleisch innen?
Der Krebs.
Welches Tuch ist nicht aus Stoff?
Hungertuch
Wer es mag, der sagt es nicht; wer es nimmt, der kennt es nicht; wer es kennt, der nimmt es nicht. Was ist das?
Falschgeld.
Wer geht mit mir baden und wird nicht naß?
Mein Schatten.
Wer ist gestorben und nicht geboren?
Adam und Eva.
Wer kann alle Sprachen reden?
Das Echo.
Wer lebt vom Rauch?
Der Schornsteinfeger.
Wie weit läuft der Hirsch in den Wald hinein?
Bis zur Hälfte, dann läuft er wieder hinaus.
Wie wird ein Mensch,wenn er ins Rote Meer fällt?
naß
Wo führen die Flüsse kein Wasser?
Auf der Landkarte.
Wo sagen Füchse und Hasen einander gute Nacht?
Im Freien.
Womit fängt der Tag an und hört die Nacht auf?
Mit dem Buchstaben T
Womit fängt die Bibel an?
mit der ersten Seite
