# source: http://www.praxis-jugendarbeit.de/spielesammlung/spiele-quiz-quizfragen-themengebiete-3.html
An welchem Fluss liegt Berlin?
Spree
Nenne alle Staaten Europas?
Norwegen, Schweden, Finnland, Dänemark, Großbritannien,  Irland, Niederlande, Belgien, Frankreich, Spanien, Portugal, Polen, Deutschland, Schweiz, Italien, Albanien, Griechenland, Bulgarien, Rumänien, Ungarn, Slowakei, Tschechien, Österreich, Luxemburg, San Marino, Monaco, Türkei, Andorra, Serbien, Kroatien, Bosnien und Herzegowina,  Island, Estland, Lettland, Litauen, Liechtenstein, Vatikanstadt, Russland, Moldawien, Ukraine, Weißrussland, Mazedonien, Slowenien, Montenegro, Malta und Zypern
Warum sind Eisberge so gefährlich?
weil nur 1/7 der Eismasse aus dem Meer ragt
Welche Länder umschließen den Bodensee?
Österreich, Deutschland (davon BadenWürttenberg, Bayern), Schweiz
Welcher Fluss entspringt im Schwarzwald und fließt nach Osten?
Donau
Wie heißen die 5 Kontinente?
Asien-Afrika-Europa-Amerika-Australien
Wie heißt der höchste Berg Deutschlands?
Zugspitze
Wie heißt der längste Fluss der Erde?
Der Nil ist der längste Fluss der Erde mit 6671km
Wie heißt der längste Fluss in Nordamerika?
Der Mississippi ist zusammen mit dem Missouri und Red Rock River der längste Fluss in Nordamerika mit 6051km
Wie heißt der längste Fluss Deutschlands?
Der längste Fluss in Deutschland ist der Rhein. Die Donau ist zwar länger, fließt aber eine kürzere Strecke durch Deutschland.
Wie hoch ist der höchste Berg der Erde?
Nach neuesten Messungen soll der Berg 8848m hoch sein, manche behaupten auch 8850m. weitere Infos zum Streit hier
Wie schwer ist die Erde in Trillionen Tonnen? a) 3 b) 120 c) 6000 d) 10000 e) 11000
6000 Trill. Tonnen
Wie viel Prozent der Erdoberfläche entfallen auf Meer ?
71 Prozent
Was nennt man „The golden Gate"?
Die Einfahrt in die Bucht von San Franzisko (Goldenes Tor)
Welche Kurorte in der Schweiz, in Deutschland und Österreich haben denselben Namen?
Baden bei Zürich, Baden bei Wien und Baden-Baden im Schwarzwald
Welchen Teil Amerikas nennt man die amerikanische Riviera?
Die Küste Floridas in USA, am Golf von Mexiko
Welches ist das größte Heidegebiet Deutschlands?
Die Lüneburger Heide zwischen Aller und Unterelbe
Welches ist der größte europäische Binnenhafen?
Duisburg am Rhein
Welches ist die größte Wüste Asiens?
Die Wüste Gobi in der Mongolei
Wie heißt das Künstlerviertel in New York?
Greenwich Village
Wie heißt das Südende der Feuerlandinsel?
Kap Hoorn
Wie heißt der bekannteste Park Londons?
Hyde Park
Wie heißt der Stadtteil von Paris, in dem die berühmten Kabaretts liegen?
Montmartre
Wie heißt die größte "Wüste der Erde?
Die Sahara in Nordafrika
Wo befindet sich der Elbtunnel?
In Hamburg zwischen St.Pauli und Steinwerder
Wo befindet sich das Kap der Guten Hoffnung?
In Südafrika, südlich Kapstadt
Wo fließt die Mosel in den Rhein?
Beim deutschen Eck in Koblenz
Wo befindet sich die Blaue Grotte?
Auf der Insel Capri
Wo ist das „Quartier Latin"?
Ein Stadtteil von Paris, das Studentenviertel
Wo ist die Bretagne?
Eine westfranzösische Halbinsel mit hafenreicher Küste
Wo liegt Brooklyn?
In New York (Stadtteil)
Wo liegt Queensland?
Im Nordosten Australiens (Bundesstaat)
In welcher Grafschaft befindet sich der westlichste Punkt Englands?
Cornwall
Was ist, von Sibirien aus gesehen, auf der anderen Seite der Beringstraße?
Alaska
Welche Stadt in den USA wurde 1906 durch ein Erdbeben fast vollständig zerstört?
San Francisco
Welches ist die kürzeste Fährroute zwischen England und Frankreich?
Dover - Calais
In welches "Meer" mündet der Jordan?
Totes Meer
Wie heißt die prähistorische Anlage mit den großen Steinblöcke nordwestlich von Salisbury?
Stonehenge
Wie heißen die Ureinwohner Australiens?
Aborigines
Wie heißen die Wasserfälle an der Grenze zwischen USA und Kanada?
Niagara Falls / Niagara Fälle
Wie heißen die zerklüfteten Felsformationen, die man in Norwegen findet?
Schären
Wo lebten die Inkas?
Peru
Woran erkennt man mit freiem Auge, daß die Erde nicht flach ist?
Horizont
Nenne die flächenmäßig 5 größten Länder der Erde.!
Russland, Kanada, USA, China, Brasilien
Wie heißt das nördlichste Bundesland Deutschlands?
Schleswig-Holstein
Wie heisst der westlichste Punkt Englands?
Lands End
Welches Gebirgsmassiv bildet die Granzen zwischen Europa und Asien?
Ural
Wie heißt der höchste Berg Afrikas?
Kilimandscharo
Wie heißt der höchste Gipfel der Alpen?
Mont Blanc
Wie heißt ein Wald als Lawinenschutz?
Bannwald
Was bezeichnet die Apeninnenhalbinsel?
Italien
Welches Land der Erde hat die zweithöchste Bevölkerungsanzahl?
Indien
Mit welchem Land ist Grönland politisch assoziiert?
Dänemark
Welcher Fluss bildet die berühmten Niagara-Fälle an der Grenze zwischen den USA und Kanada?
Niagara
Hauptstadt Russlands?
Moskau
Hauptstadt von England?
London
In welcher Stadt gibt es Grachten?
Amsterdam
Nenne die Hauptstadt von Dänemark/Polen/Spanien/Tschechoslowakei/Schweiz/Niederlande
Koppenhagen, Warschau, Madrid, Prag, Bern, Amsterdam
Welche Stadt ist Hauptstadt Deutschlands?
Berlin
Welche Stadt ist Hauptstadt Frankreichs?
Paris
Wie heißt der längste Fluss Europas?
Wolga
Wie heißt die bayrische Landeshauptstadt und drittgrößte Stadt Deutschlands?
München
Wie heißt die italienische Stadt in der Boote das meistgenutzte Verkehrsmittel sind?
Venedig
Wo steht der berühmte schiefe Turm?
Pisa
Wo steht der Eiffelturm?
Paris
Welcher Hafen liegt an der Seine-Mündung?
Le Havre
Auf welche japanische Städte wurden Atombomben abgeworfen?
Hiroschima und Nagasaki
Wie heißt der Londoner Stadtteil, nach dem der Null-Meridian benannt ist?
Greenwich
Welche Brücke bei San Francisco wurde 1937 fertig gestellt?
Golden Gate Bridge
Aus welcher englischen Stadt stammen die Beatles?
Liverpool
Wie heißt Konstantinopel heute?
Istanbul
In welcher italienischen Stadt befindet sich das Kolosseum?
Rom
Wie nennt man das Amphitheater in Rom?
Kolosseum
Welche Stadt wurde mit Hilfe eines hölzernen Pferdes erobert?
Troja
Wie heißt das Künstlerviertel von Paris, wo auch das Sacre Coeur steht?
Montmatre
In welcher Stadt kann man auf einem Flughafen namens "Orly" landen?
Paris
Welche deutsche Stadt wurde durch einen Rattenfänger bekannt?
Hameln
In welcher europäischen Stadt befindet sich der "Arc de Triumphe"?
Paris
In welcher Stadt findet man eine Straße mit den Namen "Die große Freiheit?
Hamburg
Das Weiße Haus ist der Wohnsitz des amerikanischen Präsidenten. In welcher Stadt liegt es?
Washington
An welchem Fluss liegt Innsbruck?
Am Inn
An welchem Fluss liegt Stettin?
An der Oder
An welchem Fluss liegt Assuan?
Am Nil
An welchem Fluss liegt Basel?
Am Rhein
An welchem Fluss liegt Berlin?
An Spree und Havel
An welchem Fluss liegt Bordeaux?
An der Garonne
An welchem Fluss liegt Dresden?
An der Elbe
An welchem Fluss liegt Genf?
An der Rhone
An welchem Fluss liegt Kairo?
Am Nil
An welchem Fluss liegt London?
An der Themse
An welchem Fluss liegt Orleans?
An der Loire
An welchem Fluss liegt Salzburg?
An der Salzach
An welchem Fluss liegt Wien?
An der Donau
An welchem Fluss liegt Hamburg?
An der Elbe
An welchem Fluss liegt Ulm?
An der Donau
An welchem Meer liegt Le Havre?
Am Kanal
An welchem Meer liegt Schanghai?
Am Chinesischen Meer
An welchem Meer liegt Triest?
An der Adria
An welchem Meer liegt Casa Bianca?
Am Atlantik
An welchem Meer liegt Helsinki?
Am Finnischen Meerbusen (Ostsee)
An welchem Meer liegt Marseilles?
Am Mittelländischen Meer (Golfe de Lion)
An welchem Meer liegt Neapel?
Am Tyrrhenischen Meer
An welchem Meer liegt Ostende?
An der Nordsee
An welchem Meer liegt Rio de Janeiro?
Am Atlantischen Ozean
An welchem Meer liegt San Franzisko?
Am Stillen Ozean
An welchem Meer liegt Scheveningen?
An der Nordsee
An welchem Meer liegt Istanbul?
Am Bosporus
Nenne mindestens zwei Kanalinseln zwischen England und Frankreich!?
Guernsey, Jersey, Alderney, Sark, Herm
Welche Insel wird mit der Entstehung der Mafia in Zusammenhang gebracht?
Sizilien
Welche Mittelmeerinsel ist in eine griechischen und einen türkischen Teil gespalten?
Zypern
Wie heißt die zweitgrößte Insel im Mittelmeer?
Sardinien
Zu welchem Staat gehören die Azoren?
Portugal
Zu welchen zwei Ländern gehören die Jungferninseln?
GB und USA
Nenne mindestens 2 deutsche Inseln der Ostsee!
Usedom, Fehmarn, Rügen, Poel (über Damm erreichbar)
Nenne mindestens 4 deutsche Inseln der Nordsee!
Nordseeinseln: Pellworm, Nordstrand, Hallig Hooge, Hallig Langeneß, Sylt, Helgoland, Föhr, Amrum,Wangerooge, Spiekeroog, Langeoog, Norderney, Juist, Borkum, Helgoland,  Elbinseln: Wilhelmsburg, Neuwerk, Krautsand, Lühesand, Finkenwerder , Pagensand
Mischung zwischen Fußball, Reitsport und Golf?
Polo
Was ist "knock out" im Boxen?
siegreicher Niederschlag des Gegners, der sich innerhalb 10sec nicht mehr erheben kann
Was ist Polo?
Treibballspiel mit Pferd, im wasser oder Rad
Welche Sportart betreibt Martin Schmidt?
Skispringen
Wer war letzter Fußballweltmeister?
Frankreich
Wie lang ist eine Marathonstrecke?
ca. 42 km
Wie setzt sich eine Fußballmannschaft zusammen?
5 Stürmer, 3 Mittelfeld, 2 Verteidiger, 1 Torwart
Wie viel Spieler gibt es beim Rugby?
30 Personen
Wo waren die Olympischen Spiele 1960, 1972 und 1980?
1960-Rom, 1972-München, 1980-Moskau (allerdings vorwiegend unter westl. Boykott)
In welchem Land fand 1970 die Fußballweltmeisterschaft statt?
Mexiko
Wie nennt man die obere Begrenzung eines Fußballtors?
Querlatte
In welchen Jahr wurde Italien erstmals Fußballweltmeister?
1934
Was muß ein Fußballer tun, um einen Hattrick zu erzielen?
Drei Tore hintereinander innerhalb einer Halbzeit
Wie nennt man rabiate Fußballfans die oft durch Schlägereien und Alkoholkonsum auffallen?
Hooligans
Wo trugen die Fußballer die letzte Weltmeisterschaft des Jahrtausends aus?
Frankreich
Nenne die 5 Fußballweltmeister, die auch außerhalb des eigenen Landes gewannen.
Uruguay, Brasilien, Argentinien, Italien, Deutschland
Wie heißt der Fußballer, der als der "niederländische Fußballkaiser" bekannt wurde ?
Johan Kruiff
Wo fand im Jahr 2000 die Fußball-Europameisterschaft statt ?
Niederlande und Belgien
Wo findet im Jahr 2006 die Fußball-Weltmeisterschaft statt ?
Deutschland
Bei welchem Sport beträgt die Breite der Spielfläche 152,5 cm?
Tischtennis
In welcher Sportart muß man 3,8 km schwimmen, 180 km Fahrradfahren und einen Marathonlauf absolvieren?
Supertriathlon
Was für eine Sportart übte Henry Maske aus?
Boxen
Was symbolisieren die verschlungenen fünf Ringe der olympischen Fahne?
Die fünf Kontinente
Welche Farbe haben die Torstangen im Eishockey?
rot
Welcher Fahrer wurde 1975 und 1977 auf Ferrari Weltmeister der Formel 1?
Niki Lauda
Welcher italienische Automobilrennfahrer baute 1943 seine eigene Fabrik für Rennwagen?
Enzo Ferrari
Welcher Rennfahrer wurde 1997 Formel-1-Weltmeister?
Jacques Villeneuve
Welches große internationale Sportereignis wurde im Juli 1930 erstmals veranstaltet?
Fußball
Wie heißt der in Japan äußerst angesehene Ringkampf-Sport?
Sumo
Wie nennt man beim Segeln die dem Wind zugekehrte Seite des Schiffes?
Luv
Wie nennt man beim Tennis einen Aufschlag, den der Gegner nicht einmal berühren kann?
As
Wie nennt man die olympischen Spiele für Körperbehinderte?
Paralympics
Wie oft gewann der spätere Tarzan-Darsteller Johnny Weismüller Olympiagold?
fünf mal
Wie oft gewann Martina Navratilova das Einzel in Wimbledon?
9
Wie viele "Kegel" werden beim Bowling aufgestellt?
10
Wie viele Tore muß ein Riesenslalom mindestens haben?
30
Wie wird ein Segelwettbewerb genannt?
Regatta
Wo und wann fanden die ersten olympischen Winterspiele statt?
1924 in Charmonix
Nenne die 5 ersten Austragungsorte der Olympischen Sommerspiele nach dem 2. Weltkrieg!
1948 - London, 1952 - Helsinki, 1956 - Melbourne, 1960 - Rom, 1964 - Tokio
Was wird vor dem Start zu einem Rodelrennen gemessen?
Die Temperatur der Kufen
Welcher Tennisspieler gewann als jüngster Spieler in Wimbledon?
Boris Becker
Wie heißt der bekannteste Tennisspieler aus den Niederlanden?
Richard Krajicek
In welchem Abstand finden die Fußballweltmeisterschaften statt ?
alle 4 Jahre
Wie viele Mannschaften nehmen an der endrunde der Fußballweltmeisterschaft teil?
32
Wo und wann wurde in Deutschland der erste nationale Fußballverband gegründet?
Leipzig, 28.1.1900
Welche Spielposition hatte Karl-Heinz Rumennige inne?
Die des Stürmers
Bei welchem Verein spielte Franz Beckenbauer sein letztes Bundesligaspiel?
Beim HSV
Wie viele Mannschaften nehmen an der Hauptrunde des DFB-Pokals teil?
64 (36 Profivereine+28 Amateurvereine)
Wie heissen die beiden wichtigsten europäischen Fußballwettbewerbe?
Champions League und UEFA Pokal
Wer gilt als deutscher Rekordnationalspieler?
Lothar Matthäus mit 150 Spielen
Für welches Land spielte Pele?
Brasilien
Von wann bis wann war Sepp Maier Nationaltorhüter?
1966 bis 1979
Auf welche italienische Insel wurde Napoleon verbannt?
Elba
In welchem Tal wurde 1922 das Grab des Pharaos Tut-ench-amun entdeckt?
Tal der Könige
Nach welchem germanischen Volksstamm bezeichnet man noch heute sinnlose Beschädigungen?
Vandalen
Von welchem Land trennte sich Norwegen 1905?
Schweden
Wegen welcher Affäre trat 1974 der US-Präsident Richard Nixon zurück?
Watergate
Welche ansteckende Krankheit entvölkerte im Mittelalter halb Europa?
Pest
Welche russische Zarin organisierte einen Offiziersputsch, der zum Sturz und zur Ermordung ihres Mannes führte?
Katharina die Große
Welchem Pharao ist der Tempel "Abu Simbel" gewidmet?
Ramses II
Welchen Titel trugen die Könige des alten Ägyptens?
Pharao
Welcher König von Frankreich hatte den Beinamen "Sonnenkönig"?
Ludwig XIV
Welches ägyptische Schreibmaterial gab dem Papier den Namen?
Papyrus
Welches Land wurde 1830 von den Niederlanden unabhängig?
Belgien
Wer führte die Expedition, die zum ersten mal die Welt umsegelte?
Magellan
Wer war vor Bill Clinton Präsident der USA?
George Bush
Wie hieß der erste Ministerpräsident Israels?
Ben Gurion
Wie hieß der erste römische Kaiser, der das Christentum als Religion erlaubte?
Konstantin der Große
In welchem Jahr begann die Franz. Revolution?
14.Juli 1789
In welchem Jahr fand die Gründung der Bundesrepublik Deutschland statt?
1949
In welcher deutschen Hafenstadt nahm die Novemberrevolution 1918 ihren Anfang?
Kiel
Wann endete der zweite Weltkrieg für Deutschland?
Am 8.Mai 1945
Wann fand die offizielle Wiedervereinigung von Deutschland statt?
3.Oktober 1990
Wann fand die so genannte Maueröffnung statt?
9.November 1989
Was wurde in den so genannten "Prohibitionsjahren", in den USA verboten?
Alkohol
Wegen was scheiterten Napoleon und Hitler in Russland gemeinsam ?
Am russischen Winter
Welche Krankheit führte im Mittelalter zum Massensterben in Europa?
die Pest
Welche Länge hatte die innerdeutsche Grenze?
1378 km
Welcher "Unfall" versetzte 1986 ganz Europa in Panik?
Der GAU in Tschernobyl
Welcher Bürgerrechtler motivierte seine Mitmenschen mit den Worten "...ich habe einen Traum..."?
Martin Luther King
Welcher Entdecker lebte bis zu seinem Tode in dem Irrglauben, er wäre in Indien gewesen?
Christoph Kolumbus
Wer war der erste Präsident der USA?
George Washington
Wie nannte man den längsten in Europa stattfindenden Krieg ?
Den 30 jährigen Krieg
Wie nannte sich der oberste Rat im alten Rom?
Senat
In welchen Staat ließ Leonid Breschnew 1968 die Panzer einrollen?
Tschechoslowakei
Mit welchem Kriegsgegner nahm en die USA unter Bill Clinton wieder diplomatische Beziehungen auf?
Vietnam
Was löste der so genannte Prager Fenstersturz aus?
Den Beginn des 30jährigen Krieges (30.5.1618)
Welche arabische Staaten griffen Israel am Jom Kippur 1973 an?
Syrien und Ägypten
Welche Zivilisationen Südamerika wurde durch die Spanier vernichtet?
Inkas
Welcher antike Feldherr starb, nachdem der den Großteil der damals bekannten Welt erobert hatte?
Alexander der Große
Welcher englische General schlug Napoleon bei Waterloo?
Wellington
Welcher US-Präsident gab den befehl zum Abwurf der ersten Atombombe über Hiroshima?
Harry S. Trueman
Wer setzte zu Kriegszwecken eine Herde Elefanten ein und trieb sie über die Alpen?
Hannibal
Wie wurden die amerikanischen Südstaaten während der Sezessionskriege genannt?
Konförderierte
Am Beginn welcher Oper steht ein Flintenschuss?
Der Freischütz
Auf welchem Instrument wurde die Titelmelodie des Films "Der dritte Mann" gespielt?
Zither
Aus welchem Land stammt der ehemalige Kinderschlagersänger Heintje?
Niederlande
Für welches Instrument braucht der Musiker einen "Besen"?
Schlagzeug
In welchem Land spielt die Oper "Aida"?
Ägypten
Welche Musikinstrumente tragen den Namen der Firma Steinway?
Klaviere
Welches deutschsprachige Volkslied wurde durch Elvis Presley ein Hit?
Muß i denn
Wer schrieb die "Feuerwerksmusik" und die "Wassermusik"?
Georg Friedrich Händel
Wer war Dirigent bei der Erstaufführung der Oper "Die Zauberflöte"?
W. A. Mozart
Wie heißt das andalusische Tanzlied mit Kastagnettenbegleitung?
Flamenco
Wie heißt das bekannteste Musikstück von Maurice Ravel?
Bolero
Wie heißt das gitarreähnliche russische Zupfinstrument mit dreieckigem Klangkörper?
Balalaika
Wie heißt der amerikanische Jazztrompeter, der mit dem Song "Wonderful World" berühmt wurde?
Louis Armstrong
Wie heißt der aus Jamaica stammende Begründer der Reggae-Musik?
Bob Marley
Wie heißt die einzige Oper von Ludwig van Beethoven?
Fidelio
Wie nennt man den Aufbau und die Gestaltung eines Tanzes?
Choreographie
Wie nennt man eine hohe Männersingstimme beim Singen?
Tenor / Falsett
Wodurch wurde die Karriere von Heintjes plötzlich beendet?
Stimmbruch
Aus welcher Region kam/kommt die Gruppe PUR?
Schwabenländle
Aus welcher Region kam/kommt die Gruppe SchweißFuß ?
Schwabenländle
Aus welcher Stadt kommt die Gruppe BAP?
Köln
Mit welchem Song hatte Nena einen grossen internationel Erfolg ?
99 Luftballons
Welcher bekannte Sänger aus den Niederlanden hat das Lied "Mama" gesungen?
Heintje
In welcher Stadt hatte Elvis Presley 1976 seinen letzten Auftritt?
Las Vegas
Mit welchem Lied wurde Bill Haley berühmt?
Rock Around the Clock
Mit welcher Popgruppe wurde Bob Geldorf berühmt?
Boomtown Rats
Welche Popgruppe gewann mit "Waterloo" den Grand Prix d'Eurovision?
Abba
Wen verkörperte Elton John in der Rockoper "Thommy"?
Pinball Wizard
Wer komponierte den Song "Staying Alive" für den Film "Saturday Night Fever"?
Bee Gees
Wie heißt der erste Film der Beatles?
A Hard Day's Night
Wie heißt der Gitarrist der "Rolling Stones"?
Keith Richards
Wie heißt der Sänger der "Rolling Stones"?
Mick Jagger
Wie heißt die Popgruppe, in der Dieter Bohlen und Thomas Anders Mitte der 80er vereint waren?
Modern Talking
Wie nennt man der Schotten liebstes Musikinstrument?
Dudelsack
Wann fand die Uraufführung von "La Bohème" statt?
1. Februar 1896
Welcher Psalm liegt dem Lied "Macht hoch die Tür" zugrunde?
Psalm 24, 7 - 10
Wer komponierte das bekannteste Weihnachtsoratorium?
Johann Sebastian Bach.
Wie nennt man ein Bild, das mit Wasserfarben auf Papier gemalt ist?
Aquarell
Wer malte das Gemälde "Nachtwache"?
Rembrandt
Wer malte das Bild "Die sixtinische Madonna"?
Raffael
Mit welcher Kunstrichtung bringt man Salvador Dali und Rene Magritte in Verbindung?
Surrealismus
Aus welchen Land stammt der Maler Vincent van Gogh?
Niederlande
Wer malte das Bild "Das Lächeln der Giaconda"?
Leonardo da Vinci ("Mona Lisa")
Von welchem holländischen Maler ist "Nachtwache" das berühmteste Bild?
Rembrandt
In welcher Kapelle schuf Michelangelo das berühmte Wandbild "Das Jüngste Gericht"?
In der Sixtinischen Kapelle
Wann starb Picasso?
1973
Welcher Stil wurde Picasso zugeordnet?
Surrealismus
Welche Frau wird von Quasimodo verehrt?
Esmeralda
Welche Kinderbuchfigur wurde vom Schriftsteller Carlo Collodi geschaffen?
Pinoccio
Wer erfand die Figur der Pippi Langstrumpf?
Astrid Lindgren
Wer erzählte die "Unendliche Geschichte"?
Michael Ende
Wer sägt "voller Tücke in die Brücke eine Lücke"?
Max und Moritz
Wer schrieb "Farm der Tiere"?
George Orwell
Wer schrieb "Robinson Crusoe"?
Daniel Defoe
Wer schrieb das illustrierte Kinderbuch "Der Struwwelpeter"?
Heinrich Hoffmann
Wer schrieb das Schauspiel "Die Räuber" und das dramatische Gedicht "Don Carlos"?
Friedrich Schiller
Wer schrieb den Roman, nach dem der Film "Jurassic Park" gedreht wurde?
Michael Crichton
Wer schrieb die Bestseller "Es muß nicht immer Kaviar sein"?
Johannes Mario Simmel
Wer schrieb die Kinderbücher "Das fliegende Klassenzimmer" und "Emil und die Detektive"?
Erich Kästner
Wer schrieb die Romane "Oliver Twist" und "David Copperfield"?
Charles Dickens
Wer spielte die weibliche Hauptperson in "Vom Winde verweht"?
Scarlett O'Hara
Wie heißt das Buch, welches von Christiane F. handelte ?
Wir Kinder vom Bahnhof Zoo
In welchem Roman bzw. Film heißt es "Big Brother is Watching you"?
"1984" - George Orwell
Wer erfand den Indischen Untersee-Prinzen "Kaptäin Nemo"?
Jules Verne
Wie heißt der deutsche Autor der Erzählung "Nicht nur zur Weihnachtszeit"?
Heinrich Böll
Wie heisst die Jugendorganisation, die Hilfsbereitschaft und Pflichterfüllung als zentrale Aufgabe ansieht?
Pfadfinder
Wie heißt der beste Freund von Fred Feuerstein?
Barny Geröllheimer
Welcher Bär aus Kinderbüchern bezeichnet sich selbst als einen "Bär von sehr geringem Verstand"?
Winnie the Pooh
Wie heißt der Affe, der mit Pippi Langstrumpf in der Villa Kunterbunt wohnt?
Herr Nielson
Welche Comic-Serie erscheint auch in lateinischer Sprache?
Asterix
In welchem Land spielt das moderne Märchen "Die unendliche Geschichte"?
Phantasien
Was haben die Hogwartsschüler laut der Schulhymne der Zauberschule im Kopf?
Sie sind "leer, voll Luft und toter Fliegen"
In was verwandelt sich der Juxzauberstab von Fred und George Weasley, als Ludo Bagman ihn nimmt?
Gummihuhn
Aus welcher Substanz besteht das Körpergerüst von Käfern und Krebsen?
Chitin
Was ist das größte arktisch Raubtier?
Eisbär
Was ist die einzige europäische Echse, die keine Beine hat?
Blindschleiche
Welche Delikatesse wird aus dem Rogen des Störs gewonnen?
Kaviar
Welche Funktion haben die Höcker eines Kamels?
Fettspeicher
Welche Pilze läßt man von Schweinen suchen?
Trüffel
Welche Vögel legen ihre Eier in fremde Nester?
Kuckuck
Welches ist das einzige Säugetier mit vier Knien?
Elefant
Wie heißen die Atmungsorgane der Fische?
Kiemen
Wie heißen die im Wasser lebenden, mit Kiemen atmenden Larven von Fröschen und Kröten?
Kaulquappen
Wie heißt der Federwechsel, der bei Vögeln jedes Jahr stattfindet?
Mauser
Wie nennt man ein kastriertes männliches Pferd?
Wallach
Zu welcher Hunderasse gehört der beliebte Fernsehhund "Lassie"?
Collie
Welchen anderen Namen trägt noch das "Tigerpferd"?
Zebra
Aus welcher Bohne wird Fleischersatz gemacht?
Soja
Welche drei bedeutenden Kulturpflanzen kamen aus Amerika nach Europa?
Kartoffeln, Mais, Tomaten
Welche Pflanze liefert den Grundstoff zur Schokoladeherstellung?
Kakaobaum
Welches Gemüse findet man auf dem Etikett des Likörs "Cynar"?
Artischocke
Welches Getreide wird am häufigsten zum Bierbrauen verwendet?
Gerste
Welches ist die leichteste aller Holzarten?
Balsaholz
Welches Medikament gewinnt man aus Schimmelpilz?
Penicillin
Wie heißen die Giftpilze, die von Sammlern oft mit Champignons verwechselt werden?
Knollenblätterpilz
Wie nennt man Bäume, die in jahrelanger Arbeit klein gehalten werden?
Bonsai
Wie hoch wird der Lindenbaum, der auch als Lieblingsbaum der Liebenden gilt?
Bis 40 m hoch
Wie alt kann ein Lindenbaum werden?
bis ca. 1000 Jahre
Wie schnell können Strauße laufen?
Bis zu 50 km/h
Wie lang ist die Zunge einer Giraffe?
40cm
Wie heißen die flugunfähigen Vögel, die nur auf Neuseeland leben?
die Kiwis
Welcher Vogel kann im Sturzflug eine Geschwindigkeit von bis zu 360km/h erreichen?
Der Wanderfalke
Wie viele Nasenlöcher hat ein Pottwal?
eins
Was speichern Kamele und Dromedare in ihren Höckern?
Fett
Welches ist das leinste Säugetier Europas?
Die Zwergfledermaus
Welches ist die größte Spinne der Welt?
Die Vogelspinne
Welcher Vogel hat die größte Flügelspannweite ?
Der Albatros von bis zu 3.5 m
Wie viele Beine hat eine Spinne?
8
Welches Tier wird auch als "König der Tiere" bezeichnet?
Der Löwe
Woher stammt ursprünglich die Kartoffel?
Aus Lateinamerika
Welche Pflanze wächst weltweit am schnellsten?
Bambus
Welche Bäume können mehr als 4000 Jahre alt werden ?
Mammutbäume
Aus welchem Land stammt der Tenor Placido Domingo?
Spanien
Mit wem war Michael Jackson 1994-1996 verheiratet?
Lisa Maria Presley
Welche Nationalität hatte Herbert von Karajan?
Österreich
Welcher amerikanische Präsident trat angesichts seiner drohenden Amtsenthebung zurück?
Richard Nixon
Welcher chinesische Politiker befahl 1956 die Besetzung Tibets?
Mao Tse Tung
Welcher südafrikanische Politiker erhielt 1993 den Friedensnobelpreis?
Nelson Mandela
Wer betrat 1969 als erster Mensch den Mond?
Neil Armstrong
Wer gründete das internationale Rote Kreuz?
Henri Dunant
Wer gründete Scientology?
Ron Hubbard
Wer umrundete als erster Mensch die Erde?
Juri Gagarin
Wer war der Kommandant von Apollo 11?
Neil Armstrong
Wer wird von der Schweizergarde beschützt?
Der Papst
Wie heißt der britische Posträuber, der 1965 nach Brasilien floh?
Ronald Biggs
Wo liegt Karl Marx begraben?
In London
Welcher Asiate brachte mit gewaltfreien Mitteln die Briten dazu, sich aus Indien zurückzuziehen?
Mahatma Gandhi
Wie hieß der Erbauer des Suez-Kanals?
Ferdinand de Lesseps
Welche Zeitschrift blamierte sich mit den gefälschte Hitler-Tagebüchern?
Der Stern
Welchen Beinamen gab man der britischen Ministerpräsidentin Margaret Thatcher?
Die Eiserne Lady
Wer war der letzte Präsident der Sowjetunion?
Michail Gorbatschow
Wer wurde 1945 in Frankreich erster Ministerpräsident?
Charles De Gaulle
Wie heißt das Parlament Israels?
Knesset
Wie heißt der schwedische Ministerpräsident, der 1986 erschossen wurde?
Olaf Palme
Wie nennt man die Mitglieder einer UNO-Friedenstruppe?
Blauhelme
Welcher Plan sorgte für den Weideraufbau Deutschlands und Westeuropas nach dem Zweiten Weltkrieg?
Der Marshall-Plan
Wo steht die Bergpredigt?
Mathäus Kapitel 5-7
In welcher Stadt wurde Jesus geboren?
Bethlehem
Wie alt war Jesus als er zum ersten Mal im Tempel "aufgefallen" ist?
12 Jahre
Wer kam des Nachts zu Jesus und stellte Fragen?
Nikodemus
Wie hieß der Jünger, der es nicht glauben konnte, dass Jesus wieder lebt?
Thomas
Wer hat Jesus 3x verleugnet?
Petrus
Welches Tier krähte 3x?
Der Hahn
Wie kam der Lahme zu Jesus in Haus?
Durch das Dach.
Wer fiel ins Wasser?
Petrus
Welches Tier nannte Jesus in Verbindung mit einem Nadelöhr ?
Kamel
Wer wurde anstelle von Jesus freigelassen?
Barrabas
Wie starb Judas?
Er erhängte sich
Wie viel Geld erhielt Judas für seinen Verrat?
30 Silberlinge
Was war das vereinbarte Zeichen von Judas und den Söldnern ?
Ein Kuss: er küsste Jesus als Zeichen für die Söldner, dass dieser Mann Jesus ist.
Was war das Problem vom reichen Jüngling?
Sein Geld
Was wurde in einem Acker gefunden?
Ein Schatz
Mit welchem Korn verglich Jesus das Reich Gottes?
Senfkorn
Zum wem hat Jesus gesagt, dass auch Kinder zu ihm kommen dürfen?
Zu seinen Jüngern.
Wie heißen die 4 Evangelien, die von Jesus berichten ?
Mathhäus, Markus, Lukas und Johannes
Was haben die Vögel - was haben die Jünger Jesus nicht?
Nester
Was muss aus einem Weinstock teilweise geschnitten werden ?
Die verdorrten, fauligen und unfruchtbaren Reben
Mit wem hat Jesus am Abend gegessen, obwohl die anderen das weniger gut fanden?
Zachäus
Wer entriss einem Soldaten ein Schwert?
Petrus
Wen hat Jesus aus dem Tempel geworfen und warum?
Die Pharisäer und Händler
Was hatte Jesus am Kreuz an?
Eine Dornenkrone und einen Lendenschurz
In welchem Gewässer (Fluss oder See) wurde Jesus getauft?
Im Jordan
Wer regierte in Israel, als Jesus geboren wurde?
König Herodes
Wie hieß der Landesherr Jesu?
Herodes Antipas
Wer verurteilte Jesus zum Tode?
Pontius Pilatus
Aus welcher Stadt stammte der Apostel Paulus?
Tarsus
Welchen Beruf übte Paulus aus?
Zeltmacher
